1.Тестирование юзабилити – это комплекс действий со стороны пользователя (респондента) по отношению к тестируемому объекту. В нашем случае объектом юзабилити тестирования может быть сайт, его страница или даже отдельная группа элементов – например, навигация по ресурсу. Юзабилити тестирование сайта в целом позволяет экспертам понять следующие вещи:

Какие лишние или ненужные действия совершает пользователь на веб-сайте;
Что мешает ему быстрее найти искомый объект (информацию);
Что отвлекает от главной цели (например, слишком яркий дизайн может быть откорректирован после проведения тестирования юзабилити сайта).
2.Пользовательский интерфейс,Веб-интерфейс (web-interface),аппартный интерфейс,Программный интерфейс,Текстовый интерфейс,графические интерфейсы,Материальный интерфейс,Голосовой интерфейс,Жестовый интерфейс,Тактильный интерфейс,Нейронный интерфейс.